¿A esta pared se refería ella, jefe?
Un policía encontró algo
en el agua de la cantera.
Por el momento, nuestra teoría es que Will
chocó con la bicicleta, llegó a la cantera
y se cayó.
La tierra debe haber cedido.
¿Joyce?
¿Entiendes lo que digo?
No sé a quién encontraron,
pero no es mi hijo.
- No es Will.
- Joyce.
No, no entiendes.
Hablé con él
hace media hora.
Él estuvo aquí.
Se comunicó a través de estas.
¿Se comunicó?
Si parpadeaba una vez era sí, dos era no.
Y...
Y preparé esto para que pudiera hablarme.
Porque se estaba escondiendo
- de esa cosa.
- ¿Esa cosa que salió de la pared?
¿Esa cosa que te persiguió?
- Sí.
- Mamá, por favor.
- Termina ya con esto.
- No, quizá Will...
¡Lo quiere atrapar!
- Él está en peligro. ¡Debemos hallarlo!
- ¿Qué era esa cosa?
¿Una especie de animal, dijiste?
No, era casi humano, pero no.
De brazos largos y... No tenía rostro.
¿No tenía rostro?
- Joyce.
- No tenía rostro...
Joyce, escúchame.
Escúchame.
Tras lo de Sarah,
yo también la veía.
Y la oía.
No sabía qué era real.
Luego me di cuenta
de que era mi imaginación.
Y tuve que sobreponerme a todo eso.
Porque si no, iba a caer a un pozo
del que no podría salir.
No, tú hablas del duelo.
Esto es diferente.
- Sólo digo que tú...
- No, entiendo lo que dices, Hop.
Pero te juro que sé lo que vi.
Y no estoy loca.
No digo que estés loca.
No. Sí.
Y lo comprendo, pero...
¡Dios...
Necesito que me creas.
Por favor...
Escucha,
creo que mañana deberías ir a la morgue
y verlo por ti misma.
Te dará las respuestas que necesitas.
Pero esta noche intenta
dormir un poco, si puedes.
El cuerpo de Byers fue hallado
en el agua de esta cantera
por la policía estatal hoy más temprano.
El oficial David O'Bannon
lo descubrió al anochecer.
La policía estatal realiza
una investigación
para determinar la causa de la muerte
de Byers, pero en principio...
¿Bajo a hablar con Michael?
Dale tiempo.
Él acudirá a nosotros cuando esté listo.
¿Puedes dejar de hacer eso?
¿Estás sorda?
Pensé que éramos amigos.
Pero los amigos se dicen la verdad.
No se mienten.
Me hiciste creer
que Will estaba bien, que seguía ahí,
pero no era así. ¡No era así!
Tal vez pensabas que me ayudabas,
pero te equivocaste.
Me lastimaste. ¿Lo entiendes?
Lo que hiciste es horrible.
Lucas tenía razón acerca de ti.
Todo el tiempo.
Will, ¿eres tú? ¡Soy Mike! ¿Me copias?
Cambio.
Will, ¿estás ahí?
¡Will!
¿Ese era...?
¿Era...?
Will.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO CUATRO
EL CUERPO
Mamá...
¡Mamá! Despierta.
¿Qué hora es?
Son casi las 8:00. Tenemos que ir.
¿Adónde?
A ver a Will.
¿Michael?
Hola, cariño. ¿Cómo te sientes?
No tengo ganas de ir a la escuela hoy.
Está bien, cariño.
Tengo que llevar a Nance
y luego voy a ver a los padres de Barb.
¿Por qué no buscas un libro
y vienes conmigo?
De vuelta podemos ir
a la tienda de videos
y elegir lo que sea.
Hasta algo prohibido para menores.
Creo que prefiero quedarme en casa hoy.
Si te parece bien, claro.
¿Estás seguro
de que estarás bien aquí sólo?
Creo que sí.
De acuerdo.
Pero si necesitas algo,
llama a papá al trabajo.
Adiós.
Adiós, cariño.
Lucas, ¿me copias?
Lucas, ¡vamos, sé que estás ahí!
Es urgente. Hablo en serio.
No dejaré de molestar hasta que contestes.
Lucas.
Vete, Mike.
No estoy de humor, ¿sí? Cambio y fuera.
No, "fuera" no.
No estoy bromeando. Se trata de Will.
- Cambio.
- ¿Qué pasa con Will?
¿Hablas del funeral? Cambio.
Del funeral no.
- ¡Al diablo el funeral!
- ¿Qué?
Ven ya mismo. Y trae a Dustin.
Cambio y fuera.
ROANE COUNTY
FORENSE
¿Por qué demoran tanto?
Todo está un poco caótico aquí sin Gary.
¿Sin Gary?
- ¿Dónde está Gary?
- Creí que sabía.
Anoche, los de la estatal
enviaron a Gary a su casa.
Entonces, ¿quién hizo la autopsia?
Alguien de la estatal.
Tiene una marca de nacimiento
en el brazo derecho.
¿Podría mostrármela?
¿Cómo está tu mamá?
No sé.
¿Cuánto lleva esto de las luces y...?
¿Lo de Will y la cosa de la pared?
Desde la primera llamada, me parece.
Tuvo problemas de ansiedad
en el pasado.
Pero esto...
No sé.
Me preocupa que pueda ser...
Estará bien.
Estaremos bien.
Mi mamá
es fuerte.
Sí, es cierto.
Es fuerte.
¡Señora!
Señora, ¡necesito que firme!
¡No sé qué creen que es eso de ahí,
pero no es mi hijo!
- Joyce, espera un momento.
- ¡No!
- ¡Mamá!
- Señora, ¡yo...! ¡Señora!
Espera un segundo.
No entiendo. ¿Volviste a mi casa?
Para buscar a Barb.
Está bien,
pero ¿por qué no me dijiste nada?
Es ridículo.
No sé, me asusté.
¿En serio crees
que viste a un tipo con una máscara
dando vueltas por mi jardín?
No sé si era una máscara.
Pero ¿no tenía rostro?
¡No sé!
No sé, es...
Tengo un presentimiento espantoso.
Esto es grave.
Es muy grave.
¿Qué cosa?
La policía
ahora querrá hablar con todos nosotros.
Con Tommy, Carol,
todos los que estaban en la fiesta.
- ¿Y?
- ¡Mis padres van a matarme!
¿Estás hablando en serio?
No entiendes.
Mi papá es un desgraciado de primera.
¡Barb desapareció!
¿Y a ti te preocupa tu papá?
Está bien... Cuando hables con la policía,
no digas nada de la cerveza.
Nos meterás en problemas a los dos.
Y Barbara no tiene nada que ver con eso.
No puedo creerlo.
- No puedo creerlo.
- Nancy.
Nancy, ¡espera!
¡Nancy!
Mamá, ¿quieres subir?
No, necesito pensar. Ve a casa.
Mamá, sube al auto, por favor.
Mamá.
- Basta.
- Ve a casa, Jonathan.
No, este no es buen momento
para que decidas desconectarte.
- ¿Desconectarme?
- Debemos enfrentar esto, mamá.
¡Debemos enfrentar el funeral!
¿El funeral?
¿De quién? ¿De esa cosa que está ahí?
Está bien. A ver si entiendo.
Ese cuerpo de ahí no es Will,
porque él está en las luces, ¿verdad?
¿Y hay un monstruo en la pared?
¿Oyes lo que dices?
Sé que parece una locura.
¡Yo parezco loca!
- Sí.
- ¿Piensas que no lo sé?
¡Es una locura!
Pero lo oí, Jonathan.
¡Él me habló!
¡Will me está llamando!
¡Está ahí afuera, sólo, asustado y...!
¡No me importa que nadie me crea!
¡No dejaré de buscarlo
hasta que lo encuentre y lo traiga a casa!
¡Voy a traerlo a casa!
¡Bien, mientras tú hablas con las luces,
los demás estaremos en el funeral de Will!
¡No dejaré que siga
en ese congelador ni un sólo día más!
Se terminó el espectáculo.
¿Qué?
Perdemos la señal,
pero lo oyeron, ¿cierto?
Sí, yo oí a un bebé.
¿Qué?
Mike, es obvio
que captaron un monitor de bebé.
Debe ser de tus vecinos, los Blackburn.
¿Eso te pareció un bebé?
- ¡Era Will!
- Mike...
Lucas, no entiendes. Anoche habló.
¡Con palabras!
Cantaba esa canción rara que le encanta.
¡Hasta Ce lo oyó!
Si la loca lo oyó, entonces se...
¿Seguro es el canal correcto?
No creo que esa sea la cuestión.
De algún modo, ella lo está captando a él.
- Como el Profesor X.
- Sí.
¿De verdad crees esta estupidez?
No sé, digo...
¿Recuerdan cuando Will cayó
de la bicicleta y se quebró un dedo?
Sonaba muy parecido.
¿Ustedes no vieron lo que vi yo?
Sacaron del agua el cuerpo de Will.
¡Está muerto!
Quizá sea su fantasma.
Quizá nos esté persiguiendo.
- No es su fantasma.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Lo sé!
- ¿Y lo del agua?
¡No lo sé!
Lo único que sé es que Will está vivo.
¡Will está vivo!
Sigue ahí afuera, en algún lado.
Sólo hay que encontrarlo.
Esto no funcionará.
Ce necesita una radio más potente.
- El equipo del Sr. Clarke.
- Sí.
El equipo está en la escuela.
Jamás podremos hacer entrar a la loca
sin que nadie se dé cuenta.
Digo... Mírenla.
- Está...
- Bonita.
Bien.
Te ves bien.
Bonita.
Bien.
- ¿Me oyen bien ahí dentro, chicos?
- Perfectamente, Shepard.
Buena suerte, hijo.
"La oscura corriente corría veloz
desde el corazón de las tinieblas,
nos empujaba hacia el mar
con una velocidad doble
a la del viaje en sentido inverso.
Y la vida de Kurtz
también volvía a correr veloz... "
¿Nancy Wheeler?
¿Podrías venir conmigo?
La discusión que tuvieron Barbara y tú,
¿de qué se trató exactamente?
No fue una discusión, en realidad.
Barb quería irse.
Yo no, así que...
Le dije que se fuera sola.
¿Luego qué pasó?
Luego subí a ponerme ropa seca.
Y al día siguiente, regresaste
y viste un oso. ¿Es así?
No sé qué era, pero...
Creo...
Creo que quizá se llevó a Barb.
- Revisen detrás de la casa de Steve...
- Ya revisamos.
No hay nada.
- Ningún rastro de oso.
- Y ningún auto.
- ¿Qué?
- Mira.
Suponemos que anoche Barbara volvió
y luego decidió irse a otra parte.
¿Nunca te comentó que quisiera irse?
¿Dejar el pueblo, quizá?
No, Barb jamás haría eso.
¿No estaba molesta quizá
porque pasabas tiempo con ese chico?
¿Con Steve Harrington?
¿Qué? ¡No!
¿Tal vez se puso celosa
porque te vio subir al cuarto de Steve?
No fue así.
¿Así cómo?
Steve y yo somos amigos, nada más.
Conversamos, eso es todo.
¿Esto fue antes
o después de que te cambiaras la ropa?
Gary, háblame
de los policías que trajeron a Will.
Yo diría que eran unos seis.
¿Todos estatales?
Sí, señor.
Nunca había visto
a tantos estatales para una autopsia.
¿Te dijeron que ellos
se encargarían de la autopsia?
Sí. Argumentaron jurisdicción.
Y me echaron.
Me pareció
un poco exagerado, considerando...
¿Exagerado?
Se trataba de Will Byers,
no de John F. Kennedy.
- Gracias por venir, Gary.
- De nada.
...decirle a la gente
que la policía estatal está actuando
y que se sientan a salvo,
pues creemos que fue un incidente aislado.
Oficial David O'Bannon,
gracias por su ayuda.
- Gracias, señor.
- Gracias.
Recuerden, si alguien nos ve,
ponemos cara triste.
Atención, alumnos.
Se realizará ahora una reunión
en el gimnasio en memoria de Will Byers.
SALA AUDIOVISUAL
- No vayan a la cuarta hora.
- Tiene llave.
- ¿Qué?
- ¿Crees que puedes abrirla?
¿Con tus poderes?
¿Chicos?
Hola.
Está por comenzar la reunión.
Lo sabemos. Estamos...
Angustiados.
Sí, muy angustiados.
Necesitamos estar solos.
- Para llorar.
- Sí, escuchen...
Comprendo. En serio.
Sé lo difícil que es,
pero deberían estar ahí por Will.
Y luego
el equipo será suyo por el resto del día.
¿Qué opinan?
Creo que no te conozco. ¿Cómo te llamas?
- Once...
- ¡Ornella! Es mi...
- Prima.
- Segunda.
Vino al funeral de Will.
Bienvenida a la escuela Hawkins, Ornella.
Ojalá estuvieras aquí
en otras circunstancias.
Gracias.
¿De dónde eres?
Un lugar feo...
- ¡Suecia!
- Tengo muchos parientes suecos.
- Odia su país.
- ¡Es frío!
Bajo cero.
- ¿Vamos?
- ¡Sí!
En momentos como estos...
...es importante
que nos unamos como comunidad...
Abortemos.
Que nos unamos para sanar las heridas,
para transitar el duelo...
- ¡Le mentiste a la policía!
- ¡No le mentí!
¿Piensas que soy tan ingenua?
¿Sólo conversabas con Steve?
¡Me acosté con él!
¿Eso quieres saber? ¡No tiene importancia!
- ¡Sí la tiene!
- ¡No! ¡Es una idiotez!
No tiene nada que ver con Barb.
Ella desapareció,
y le ocurrió algo espantoso. ¡Lo sé!
¡Y nadie me presta atención!
Cariño, yo te presto atención.
- Te presto atención...
- ¡No!
¡Nancy!
¡Déjame en paz!
Vuelva a probar.
Adelante, Shepard. Confirme comunicación.
Aquí Shepard. Confirmo, cambio.
Shepard.
¿Dónde está?
¿Puede describir lo que ve? Cambio.
No puedo precisar mi ubicación.
Es difícil ver.
¿Shepard? ¿Me copia?
¿Shepard? ¿Me oye?
¡Aquí dentro hay otra cosa!
Tráiganlo.
- ¡Tráiganlo de vuelta!
- Sáquenlo.
¡Vamos! ¡Más rápido!
¡Aquí dentro hay otra cosa!
¡Sáquenme!
- Shepard, adelante. Cambio.
- La comunicación se cortó, señor.
Shepard, ¡adelante! Cambio.
La muerte de Will Byers es
una tragedia inimaginable.
Will era un alumno excepcional
y un amigo maravilloso.
Es imposible expresar el vacío
que deja su pérdida en nuestra comunidad.
Quiero presentarles a Sandy Sloane.
Ella es terapeuta de duelo
de la iglesia de Jonesboro.
Pero antes de que suba,
quiero que quienes tengan problemas
para manejar esta pérdida trágica...
Mira a estos farsantes.
Seguramente no sabían
cómo se llamaba hasta hoy.
¿Qué?
¿A quién le interesa esto?
Es una estupidez.
Era un alumno excelente.
Dejará un vacío en la comunidad.
Zopenco.
¡Troy!
¿Les parece divertido?
¿Qué dijiste, Wheeler?
Los vi reírse ahí.
Y me parece una actitud horrible.
¿No escuchaste a la terapeuta, Wheeler?
El duelo se expresa de formas extrañas.
Además, ¿por qué debemos estar tristes?
Will está ahora en mariposonlandia, ¿no?
Revoloteando por ahí
con todos los otros mariposones.
¡Todo contento y gay!
¡Date por muerto, Wheeler!
¡Por muerto!
Troy se orinó encima.
¡Mierda!
¿Qué sucede aquí?
¡Mike! ¡Vámonos!
Es de madera blanda
e interior forrado en crepé.
No sé cuál es su presupuesto,
pero, por aquí, tenemos de cobre y bronce.
¿Puede darme un segundo?
Por supuesto.
Hola.
Tu mamá dijo que te encontraría aquí.
Me...
¿Tienes un momento?
Podría ser una distorsión de perspectiva,
pero no estaba usando el gran angular.
No sé.
Es raro.
¿Y seguro no viste a nadie más por ahí?
Ella estaba ahí y, un instante después,
había desaparecido.
Creí que se había ido rápido.
La policía piensa que escapó.
Pero no conocen a Barb.
Volví a la casa de Steve
y me pareció...
...ver algo.
Un...
...hombre raro o...
No sé qué era.
Lo lamento.
No debí haber venido aquí hoy.
Lo lamento muchísimo.
¿Cómo era?
¿Qué?
Ese hombre que viste en el bosque.
¿Cómo era?
No sé.
Parecía casi como si...
- ... no tuviera...
- ¿Como si no tuviera rostro?
¿Cómo lo supiste?
ESCONDITE
¡Vamos!
Otra, por favor.
Y otra para mi amigo.
Gracias. Te lo agradezco.
De nada. Estoy festejando.
Hoy mi hija ganó
la competencia de deletreo.
¿No me digas?
Sí, así fue.
"Odontalgia. "
Esa fue la palabra.
¿Sabes qué significa?
Es una forma elegante
de decir "dolor de muelas".
Sí, es muy lista.
No sé de quién lo hereda.
Hace años que trato de comprenderlo.
¿Cómo se llama?
¿Qué?
¿Cómo se llama tu hija?
Sarah.
Se llama Sarah.
Por Sarah.
Creo que te conozco.
¿Eres famoso?
Tal vez me viste en televisión.
Yo encontré al niño Byers.
¿Así que investigas el caso?
Sólo lo vi mientras patrullaba.
Fue pura casualidad.
Esa cantera,
donde encontraron al niño,
¿es propiedad estatal?
Sí.
Sí, qué curioso.
Porque estoy seguro
de que es propiedad de la empresa Sattler.
¿Frank Sattler? Un tipo honesto, aún tiene
un par de canteras activas en Roane.
- ¿No me digas?
- Sí.
Así es.
Así que, ¿por qué me mientes?
¿Cuál es tu problema?
Ninguno.
Sólo soy un ciudadano preocupado.
¿Sí?
Busca otro sitio donde meter la nariz.
El niño está muerto.
Punto final.
Gracias por arruinarme el partido, idiota.
De acuerdo...
Intentémoslo una vez más.
¿Quién te dijo que fueras ahí?
¿Qué hacías ahí?
¡No sé!
Me dijeron que lo informara
y que no permitiera que nadie se acercara.
¿A qué cosa?
Al cuerpo.
¿Para quién trabajas?
¿Para la Agencia de Seguridad?
¿Para el Laboratorio Hawkins?
¿Quién es?
- Harás que nos maten a los dos.
- ¿Quién es?
¡Vamos!
¡Háblame!
¡Sé que estás aquí!
Vamos.
- ¿Ahora qué?
- Ella lo encontrará.
¿Verdad, Ce?
¿Once?
¿Estás escuchando?
Ese hombre que ves...
Necesito que lo encuentres.
¿Qué lo lastime?
No, no quiero que lo lastimes.
Quiero que lo escuches.
- ¿Qué lo escuche?
- Sí.
Quiero que escuches lo que dice
y que me repitas sus palabras.
Como hacías con las canciones de cuna.
¿Te acuerdas?
¿Crees que podrás hacer eso por mí?
Bien.
Comiencen.
Amuleto.
Frígido.
Evolucionar.
Avión.
¿Once?
Repite las palabras.
Damasco.
Península.
Juego.
Encantamiento.
Ratón.
Globo.
Lo está logrando.
- ¡Lo está encontrando!
- Es increíble.
Cálmense. Sólo cerró los ojos.
Santo...
¿Qué es eso?
¿Mamá?
¿Will?
¡No puede ser!
- Mamá...
- ¡Will!
Por favor...
¡Will!
- ¡Mamá!
- ¡Will!
¡Aquí estoy!
- ¡Dios...!
- ¡Mamá!
- ¡Will!
- Will, ¡somos nosotros! ¿Estás ahí?
¿Nos oyes? ¡Estamos aquí!
¿Hola? ¿Mamá?
¿Por qué no nos oye?
¡No sé!
Mi cielo...
- ¿Mamá?
- ¡Dios! ¡Will!
¡Mamá!
Gracias a Dios.
Mi cielo...
Will...
Mamá...
Mamá, ¡aquí viene!
¡Dime dónde estás! ¿Cómo llego a ti?
Es como nuestra casa,
pero está muy oscuro...
Está muy oscuro y vacío. ¡Y hace frío!
¿Mamá? ¡Mamá!
¡Escúchame! Te juro que llegaré a ti.
Pero en este momento, debes ocultarte.
Mamá, ¡por favor!
¡No, escucha! Escucha.
¡Te encontraré, pero ahora debes huir!
¡Huye!
Ce, ¿te sientes bien?
¿Puedes moverte?
Ayúdala a pararse.
¡Por aquí!
¿Qué estás...?
Ilumino. Agrando.
¿Tu mamá dijo alguna otra cosa?
¿Adónde pudo haber ido o...?
No, sólo que salió de la pared.
¿Cuánto tiempo lleva esto?
Poco.
¿Hace mucho
que te dedicas a esto?
¿A qué?
¿A la fotografía?
Sí.
Supongo que prefiero observar
a las personas en vez de...
Hablarles.
Ya sé. Es raro.
No, sí lo es.
Pero es que, a veces,
las personas no dicen
lo que realmente piensan.
Pero si captas el momento justo,
la fotografía dice más.
¿Qué decía yo?
¿Qué?
Cuando me fotografiaste.
No debí hacerlo.
Lo siento.
Es sólo que...
Es eso.
Eso es lo que vi.
Mi mamá...
Pensé que estaba loca
porque dijo que ese no era
el cuerpo de Will, que él estaba vivo.
- Y si él está vivo...
- Entonces Barbara...
- ¡Patty!
- ¿Necesita algo, jefe?
Olvidé mi sombrero.
Será sólo un minuto.
Me encanta ese libro. Es un perro bravo.
No puede estar aquí atrás.
Acabo de hablar con O'Bannon.
Dijo que quiere verte en la comisaría.
- Es una emergencia...
- ¿Qué diablos dice?
No trabajo con O'Bannon.
¿Dije O'Bannon? Quise decir...
De acuerdo.
Cariño...
Cielos. ¿Qué demonios pasó?
Lonnie.
LABORATORIO NACIONAL HAWKINS
DEPARTAMENTO DE ENERGÍA DE EE.UU.
ÁREA RESTRINGIDA
NO PASAR